Jefe de Exhibición
==================

Pedidos
_______

El rol del **Jefe de Exhibición** desempeña un papel fundamental en la gestión de pedidos de réplicas de 
fósiles, así como en el seguimiento y actualización de su estado. Estos pedidos se clasifican en dos categorías 
principales: **Externos** e **Internos**. Los pedidos Externos son aquellos realizados por agentes o entidades 
ajenas al museo, mientras que los pedidos Internos son generados dentro de la institución museística.

En el ámbito de los pedidos **Externos**, el Jefe de Exhibición debe mantener una estrecha comunicación con 
los proveedores o solicitantes externos. Esto implica coordinar los detalles logísticos, como plazos de entrega 
y especificaciones técnicas. Además, el seguimiento efectivo de estos pedidos es esencial para garantizar la 
satisfacción de los solicitantes y la correcta incorporación de las réplicas en las exhibiciones o colecciones.

Por otro lado, los pedidos **Internos** representan una parte significativa de las actividades del Jefe de 
Exhibición. En este contexto, su función se extiende a colaborar con otros departamentos del museo para 
comprender las necesidades específicas de cada área y asegurar que las réplicas sean seleccionadas 
adecuadamente y en consonancia con los objetivos de exhibición y educación del museo.

Una herramienta valiosa que facilita la gestión de estos pedidos es la capacidad de exportar listados. 
Este recurso ha sido ampliamente utilizado y ha demostrado ser una herramienta eficiente para generar informes 
detallados, realizar un seguimiento proactivo de los pedidos en curso y facilitar la comunicación interna entre 
diferentes departamentos involucrados en el proceso.

El Jefe de Exhibición asume la responsabilidad de mantener una base de datos actualizada con información 
relevante sobre cada pedido, incluyendo fechas clave, estado del proceso, interacciones con proveedores o 
solicitantes, y cualquier observación relevante. Esto no solo mejora la eficiencia en la gestión, sino que 
también permite tomar decisiones fundamentadas y mejorar la planificación de futuras adquisiciones.

**Pantalla Principal / Listado de Pedidos**

En la parte inferior, podemos apreciar la imagen de la pantalla principal que constituye el eje central para la 
gestión de pedidos de réplicas de fósiles. Esta interfaz presenta un diseño intuitivo y eficiente, brindando 
una visión general de los pedidos pendientes. El núcleo de esta pantalla está representado por un listado 
exhaustivo de los pedidos registrados, con información esencial que facilita su seguimiento y control.
Cada elemento en el listado está acompañado por una serie de atributos clave que proporcionan una perspectiva 
rápida y completa del estado del pedido. En primer lugar, se encuentra el campo Estado del pedido, que permite 
identificar de manera inmediata si el pedido ha sido facturado, presupuestado, confirmado o cancelado. Esta 
clasificación por estados ofrece una valiosa referencia para comprender la etapa en la que se encuentra cada 
solicitud y facilita una gestión proactiva.

Además, se visualiza la Fecha de Inicio del Pedido, proporcionando una referencia temporal relevante que 
permite conocer cuándo se inició el proceso de gestión del pedido. Esta información resulta de gran utilidad 
para establecer plazos y evaluar el rendimiento en términos de tiempo de respuesta.

Otro aspecto esencial del listado es la Descripción asociada a cada pedido, donde se proporcionan detalles 
específicos sobre la naturaleza de la réplica solicitada.

Asimismo, se muestra el nombre del Cliente Solicitante, lo que ayuda a identificar rápidamente a qué entidad o 
individuo corresponde cada pedido. Mantener un registro claro y organizado de los solicitantes es fundamental 
para establecer una comunicación efectiva y asegurar la satisfacción del cliente.

Una característica adicional y sumamente útil de esta pantalla principal es la Herramienta de búsqueda. Esta 
funcionalidad permite agilizar el proceso de localización de un pedido específico dentro del listado. Al 
ingresar detalles como el nombre del cliente, el estado del pedido o cualquier otro criterio relevante en la 
casilla de búsqueda, se obtendrán resultados filtrados que se ajusten a los parámetros ingresados. Esta 
capacidad de búsqueda agiliza la navegación en el sistema, ahorrando tiempo y mejorando la eficiencia en la 
gestión.


**Crear Pedido de Replicación para Clientes Externos**

Cuando se trata de gestionar pedidos de réplicas de fósiles de clientes externos, el proceso se simplifica 
considerablemente gracias a una lista desplegable de clientes previamente cargados en el sistema. Esta 
característica agiliza el ingreso de la información al permitir seleccionar rápidamente el cliente solicitante 
de la réplica sin necesidad de introducirlo manualmente.

Una vez que se ha especificado el cliente, el siguiente paso es proporcionar una detallada Descripción del 
pedido. Este campo permite ingresar información relevante sobre la naturaleza específica de la réplica 
solicitada. Aquí se pueden incluir detalles sobre el tipo de fósil que se desea replicar.

La siguiente información que se debe registrar es el Monto del pedido, acompañado de la especificación de la 
moneda utilizada para el cálculo del costo. Este dato es fundamental para la planificación presupuestaria y el 
seguimiento financiero del proceso de réplica. Los montos pueden expresarse en Pesos Argentinos, Dólares 
Americanos o Euros, brindando flexibilidad a los clientes y permitiendo una amplia variedad de transacciones 
internacionales.

Otro dato importante es la Fecha de Fin de Oferta, que indica el plazo límite para que el cliente realice su 
pedido de réplica bajo las condiciones y términos acordados. Esta fecha juega un papel esencial en la 
organización logística y en el cumplimiento de los compromisos contractuales.

Además de la información anterior, se debe seleccionar el Dinosaurio que se desea replicar. Esta elección se 
realizará a partir de una lista desplegable que contiene todos los dinosaurios previamente cargados en el 
sistema. Esta funcionalidad facilita la selección precisa y evita errores en la identificación de la especie 
que se busca reproducir.

Una vez que se ha elegido el dinosaurio, se procede a seleccionar los huesos o fósiles específicos que se 
desean replicar. Para facilitar esta tarea, se incluye un práctico botón de selección rápida que permite 
elegir todos los huesos de manera simultánea. Del mismo modo, para una mayor flexibilidad y corrección, se 
implementa un botón de Reset que permite borrar todas las selecciones realizadas previamente, brindando la 
posibilidad de reiniciar el proceso de elección si es necesario.

**Crear Pedido de Replicación para Clientes Internos**

Cuando se trata de crear un pedido para Clientes Internos, el proceso se simplifica aún más gracias a una 
función especial en la lista desplegable que permite seleccionar la opción "Interno". Esta característica, al 
ser activada, trae consigo una serie de ventajas al momento de ingresar la información necesaria para el 
pedido, ya que se adaptará automáticamente a las particularidades de los pedidos internos destinados 
exclusivamente al museo.

Una vez que se ha seleccionado la opción Interno en la lista desplegable, el sistema realiza automáticamente 
una serie de ajustes y bloquea ciertos campos, eliminando la necesidad de completar información innecesaria 
para este tipo de pedido. En concreto, las opciones de Descripción, Monto (junto con la especificación de la 
moneda), y Fecha de Fin de Oferta se deshabilitan, ya que no aplican a pedidos internos, que son generados 
exclusivamente para satisfacer las necesidades y objetivos del propio museo.

En este contexto, el énfasis recae en los aspectos esenciales del pedido interno: la selección del Dinosaurio 
que se desea replicar y la elección de los Huesos (o réplicas) específicas que serán parte de la reproducción. 
Estos campos permanecen habilitados y operativos, ya que son fundamentales para asegurar una gestión eficiente 
y precisa del pedido interno.

Al igual que en el caso de los pedidos externos, se mantienen los prácticos botones de "Reset" y "Seleccionar 
Todo" para los huesos, permitiendo al personal del museo tener la flexibilidad de reiniciar la selección o 
marcar todas las opciones de manera rápida y sencilla.

**Facturar Pedido de Replicación**

Cuando llega el momento de facturar un pedido de réplicas de fósiles, el proceso se vuelve aún más crucial y 
detallado. Para llevar a cabo esta operación, el usuario debe hacer clic en el botón Facturar, lo que 
desencadena una serie de acciones que permitirán revisar y confirmar todos los detalles del pedido antes de 
generar la factura final.

Una vez que se selecciona el botón Facturar, se despliega una nueva pantalla que presenta una vista detallada 
de todos los elementos esenciales del pedido. Desde el número de pedido hasta cada hueso o réplica solicitada, 
cada aspecto se muestra de manera clara y organizada para una revisión exhaustiva. Este nivel de detalle brinda 
una visión completa del pedido, asegurando que no se omitan elementos cruciales y que cada aspecto se encuentre 
debidamente registrado y especificado.

Además de los datos básicos del pedido, como el número de pedido y la lista de huesos seleccionados junto con 
la cantidad por cada uno, la pantalla también proporciona información sobre el dinosaurio al que corresponde 
cada hueso. Esta asociación entre huesos y dinosaurios es esencial para garantizar la exactitud y autenticidad 
de las réplicas, asegurando que cada reproducción sea fiel a la anatomía y características del dinosaurio 
original.

Uno de los pasos más importantes en esta etapa es la elección del Medio de pago. El sistema ofrece dos 
opciones: Cheque o Efectivo. Aquí, el usuario debe seleccionar el método preferido según las políticas y 
procedimientos establecidos por el museo o la institución. Una vez que se ha especificado el medio de pago, el 
pedido estará listo para ser facturado.

Si, luego de revisar todos los detalles, se confirma que la información está completa y precisa, y se ha 
seleccionado el medio de pago adecuado, el usuario puede proceder con confianza y hacer clic en el botón 
Facturar. Al hacerlo, se generará automáticamente la factura final y se cerrará el proceso de facturación.

Sin embargo, si en algún momento durante la revisión se identifican errores o falta información, el usuario 
puede hacer clic en el botón Volver. Esta función permite regresar a la pantalla anterior, donde se encuentra 
el listado de pedidos pendientes. Desde allí, se pueden realizar las correcciones necesarias o agregar 
cualquier detalle que pueda haber quedado incompleto antes de volver a intentar la facturación.

**Confirmar Pedido de Replicación**

Una vez que el pedido de réplicas de fósiles ha sido facturado, su estado se actualizará automáticamente en el 
listado de pedidos, reflejándose como **Estado** *Facturado*. En esta etapa, el **Jefe de Exhibición** tendrá 
acceso a dos botones en el listado de pedidos: *Detalles* y *Confirmar*.

Al hacer clic en el botón *Detalles*, se desplegará una pantalla que brinda una visión más profunda y completa 
de todos los aspectos relacionados con el pedido facturado. Aquí, el **Jefe de Exhibición** podrá revisar 
nuevamente la información proporcionada por el cliente, como la descripción detallada del pedido, la lista de 
huesos o réplicas solicitadas junto con las cantidades correspondientes y el dinosaurio asociado a cada uno. 
Esta revisión minuciosa asegura que todos los detalles estén en orden y permite una verificación adicional 
antes de continuar con el siguiente paso.

Una vez que se ha realizado una revisión exhaustiva y se ha confirmado que todo está en orden, el **Jefe de 
Exhibición** procederá a hacer clic en el botón *Confirmar*. Sin embargo, antes de completar este paso crítico, 
se mostrará un cartel emergente que preguntará si se está seguro de confirmar el pedido. Esta precaución 
adicional asegura que no se realicen confirmaciones accidentales y brinda la oportunidad de revisar nuevamente 
la información antes de proceder.

Una vez que el **Jefe de Exhibición** ha confirmado el pedido, este avanzará al siguiente paso del proceso, 
donde dependerá de la gestión del **Taller** llevar a cabo las acciones correspondientes para la fabricación de 
las réplicas. En este punto, el pedido entrará en una serie de estados específicos que reflejan su progreso en 
el taller. Estos estados pueden incluir En *Fabricación*, *Terminado* y *Entregado*, dependiendo del avance y el 
estatus del proceso de reproducción de las réplicas.

Es importante destacar que, a partir de este momento, el **Jefe de Exhibición** no tendrá más intervención 
directa en la fabricación del pedido, ya que esta responsabilidad recae en el **Taller**. Sin embargo, el 
**Jefe de Exhibición** puede realizar un seguimiento de los estados del pedido a través del sistema y estar 
informado sobre su progreso.

**Vistas de Detalles de los Pedidos**

En las imágenes que se presentan a continuación, se ilustra cómo se visualizan los detalles de los pedidos en 
función de su estado actual. Cada estado del pedido proporciona información específica y relevante para su 
seguimiento y gestión eficiente.

Comencemos con el **Estado Presupuestado**, donde podemos apreciar una serie de detalles clave. En esta etapa, 
los detalles que se muestran incluyen el estado del pedido, que se presenta como una descripción clara y 
concisa, permitiendo identificar rápidamente en qué etapa se encuentra el proceso. Además, se exhiben tanto la 
*Fecha de Inicio de la Oferta* como la *Fecha de Fin de la Oferta*, lo que brinda una perspectiva temporal 
fundamental para comprender los plazos disponibles para la toma de decisiones. Junto a estas fechas, se muestra 
el *Monto* asociado al pedido, es decir, el valor total que el cliente deberá pagar por las réplicas. Esta 
información financiera es esencial para la planificación y el seguimiento de la facturación. Asimismo, se 
especifica la *Moneda* utilizada para el cálculo del *Monto*, lo que brinda claridad en términos de la divisa 
aceptada para la transacción.
(IMÁGEN)

En el **Detalle Facturado**, se presenta una vista simplificada, ya que el pedido ha avanzado en su proceso y 
algunos detalles se han consolidado. Aquí, se destaca nuevamente el estado del pedido, que se muestra como una 
*Descripción* que confirma que el pedido ha sido facturado. Además, se exhibe la *Fecha de Oferta*, que 
proporciona información sobre cuándo se realizó la oferta formal al cliente para la adquisición de las 
réplicas.
(IMÁGEN)

En el **Detalle de Confirmado**, se observan los mismos detalles que en las etapas anteriores, lo que refleja 
que el pedido ha sido confirmado con éxito. La repetición de estos detalles es esencial para mantener una 
coherencia y continuidad en la presentación de la información, lo que facilita su comprensión y seguimiento a 
lo largo del proceso.
(IMÁGEN)


Exhibiciones
______________________

El **Jefe de Exhibiciones** juega un rol fundamental en la administración de las exhibiciones del museo, siendo 
responsable de *crear*, *editar* y *eliminar*. Una función tan crucial requiere de una herramienta eficiente y 
organizada, y es aquí donde la figura de abajo nos muestra un *listado de exhibiciones* creadas con una interfaz 
clara y detallada.En este listado, se presentan diversos campos informativos para cada exhibición. 

**Pantalla Principal / Listado**
(IMÁGEN)

El **Nombre** de la exhibición ofrece una identificación única y descriptiva, permitiendo diferenciarlas de 
manera clara y facilitando su localización dentro del museo.

La **Temática** de cada exhibición es otro elemento esencial que se muestra en el listado. Esta información 
resalta el contenido principal o el tema central de la exhibición.

La **Duración** es otro detalle relevante que se exhibe para cada exhibición creada. Esto permite conocer el 
período de tiempo que la exhibición estará disponible para el público, lo que es crucial para su planificación, 
promoción y coordinación con otros eventos o exhibiciones dentro del museo.

Un aspecto que agrega valor a la visualización del listado es la opción de **Detalle** para cada exhibición. 
Esta característica proporciona una descripción más detallada sobre el contenido, el enfoque temático y las 
características especiales de cada presentación. 

Además de los detalles de cada exhibición, se proporciona una sección de **Acciones** que ofrece 
funcionalidades adicionales para el **Jefe de Exhibiciones**. Aquí, se pueden realizar dos acciones 
fundamentales: *Editar* y *Eliminar* exhibiciones. La opción de *Editar* permite realizar modificaciones y 
actualizaciones en los datos de la exhibición, lo que garantiza que la información esté siempre al día y 
precisa. Mientras tanto, la opción de *Eliminar* brinda la posibilidad de eliminar exhibiciones que ya no son 
relevantes o están programadas para ser reemplazadas por nuevas presentaciones.

Otra característica valiosa en esta herramienta es la posibilidad de **exportar** las exhibiciones en 
diferentes formatos: PDF, Excel o CSV. Esto simplifica la generación de informes y facilita el análisis y 
seguimiento de la información relacionada con las exhibiciones en distintos contextos.

Por último, como se mencionó anteriormente, se cuenta con la **herramienta de búsqueda**, que permite una 
rápida y eficiente localización de exhibiciones específicas dentro del listado. Esta funcionalidad es 
especialmente útil cuando se maneja un gran número de exhibiciones y se necesita encontrar información 
específica de manera ágil.


**Alta Exhibición**

Cuando llega el momento de dar de alta una nueva exhibición en el museo, la interfaz que se despliega presenta 
una imagen clara y detallada, tal como se muestra en la figura a continuación. Este proceso de alta es esencial 
para ofrecer a los visitantes una experiencia única y enriquecedora, y es aquí donde se definen los elementos 
clave que darán forma a la exhibición.

(IMÁGEN)

El primer paso al dar de alta una exhibición es asignarle un **Nombre** que refleje su contenido y enfoque 
principal. Este nombre debe ser descriptivo y llamativo, ya que será el identificador único de la exhibición y 
permitirá que tanto el personal del museo como los visitantes la distingan rápidamente.

La **Temática** de la exhibición es otro aspecto crucial que se define en este proceso. Aquí, se selecciona un 
tema específico en función del cual se agruparán y presentarán los fósiles y réplicas en la exhibición. Por 
ejemplo, la temática podría ser "Dinosaurios Carnívoros" o "Animales Marinos", lo que brindará a los visitantes 
una guía clara sobre el contenido y el enfoque de la muestra.

Otro aspecto a considerar es la **Duración** de la exhibición, que se establecerá en meses. Esta información 
es importante para planificar adecuadamente la presentación y coordinarla con otros eventos o exhibiciones 
futuras. La duración permitirá definir el período en el cual la exhibición estará disponible para el público, 
asegurando una experiencia temporalmente adecuada y coherente.

El siguiente paso en el proceso de alta es la selección de los **fósiles** y **réplicas** que formarán parte de 
la exhibición. Esta selección se realizará en base a un listado de fósiles y réplicas disponibles. Cabe 
destacar que las réplicas que se eligirán son aquellas que ya han sido creadas previamente y aún no han sido 
utilizadas en ninguna exposición.

Una vez que se han completado todos los campos necesarios, la exhibición estará lista para su creación y 
presentación al público. La cuidadosa selección del **nombre**, **temática**, **duración** y las **réplicas** 
asegurará una exhibición atractiva y cautivadora para los visitantes, generando un interés y un impacto 
positivo en la experiencia museística.

**Editar Exhibición**

El proceso de editar una exhibición existente es una tarea que comparte similitudes con la de agregar una nueva 
exhibición, pero con una diferencia crucial: se trabaja sobre una exhibición previamente creada. Al acceder a 
la opción de edición, el Jefe de Exhibiciones tiene la oportunidad de actualizar y mejorar cualquier aspecto de 
la exhibición, permitiendo ajustarla a nuevos requisitos o realidades del museo.

(IMÁGEN)

Al abrir la exhibición seleccionada para su edición, se encontrarán todos los campos previamente ingresados, 
tales como el **Nombre**, la **Temática**, la **Duración** y el listado de **fósiles** y **réplicas** asociados.

Es importante destacar que el **ID** de la exhibición no puede ser editado, ya que es generado automáticamente 
y de forma incremental cuando se crea la exhibición por primera vez. Esta característica garantiza la unicidad 
y la identificación única de cada exhibición, lo que facilita su localización y seguimiento en el sistema.

Antes de confirmar los cambios realizados en la exhibición, el sistema muestra una notificación que pregunta al
**Jefe de Exhibiciones** si está seguro de querer aplicar las modificaciones. Esta precaución adicional 
permite revisar y verificar nuevamente todos los cambios efectuados, asegurando que se han realizado de manera 
adecuada y que se han tenido en cuenta todos los detalles necesarios.

El proceso de edición brinda la oportunidad de actualizar la información en tiempo real, lo que permite al 
museo mantener exhibiciones relevantes y atractivas para el público. Esta funcionalidad resulta invaluable para 
adaptarse a nuevas investigaciones, hallazgos o temáticas emergentes, lo que asegura que el museo esté siempre 
enriqueciendo su oferta y manteniendo su relevancia en el ámbito de la divulgación científica y la educación.

**Eliminar Exhibición**

El proceso de eliminar una exhibición en el sistema resulta sencillo y eficiente, brindando al **Jefe de 
Exhibiciones** la capacidad de realizar cambios cuando sea necesario. Al desear eliminar una exhibición 
previamente creada, solo se requiere hacer clic en el ícono correspondiente, lo que desencadena una serie de 
pasos para confirmar la acción.

Cuando el **Jefe de Exhibiciones** selecciona el ícono de eliminación para una exhibición en particular, se 
muestra un cuadro de confirmación en pantalla, solicitando una confirmación adicional antes de proceder con 
la eliminación. Esta medida de seguridad asegura que no se realicen eliminaciones accidentales y permite 
una revisión final antes de ejecutar la acción irreversible.

Una vez que se ha confirmado la eliminación de la exhibición, el sistema realizará una operación clave: le dará 
disponibilidad nuevamente a los fósiles y réplicas que habían sido adjuntados a la exhibición correspondiente. 
Esta función es esencial para asegurar que todas las réplicas que formaron parte de la exhibición eliminada 
vuelvan a estar disponibles para su uso en futuras presentaciones.

La imagen que se presenta a continuación muestra la pantalla de confirmación que aparecerá al desear eliminar 
una exhibición en particular. Esta pantalla refuerza el mensaje de confirmación y proporciona una última 
oportunidad para que el **Jefe de Exhibiciones** pueda revisar detalladamente qué exhibición está a punto de 
eliminar. Esta visualización final permite asegurarse de que la decisión sea intencionada y consciente, lo que 
previene cualquier acción indeseada.

(IMÁGEN)


Clientes
________
El **Jefe de Exhibición** es un miembro clave del equipo encargado de la gestión de clientes en el sistema. 
Su papel fundamental abarca diversas responsabilidades para garantizar una gestión eficiente y precisa de la 
información de los clientes.

* **Listado de Clientes**

Cuando el Jefe de Exhibición accede a la opción de **"Clientes"**, se le presenta un listado con todos los 
clientes registrados en el sistema. Desde esta vista, tiene la capacidad de editar la información de los 
clientes existentes o eliminarlos si es necesario. Para facilitar la búsqueda de clientes específicos, el 
sistema ofrece una herramienta de búsqueda que permite filtrar resultados según las coincidencias con los 
atributos de los clientes.
Además, el Jefe de Exhibición tiene la opción de agregar nuevos clientes utilizando el símbolo 
correspondiente, siguiendo las restricciones y verificaciones necesarias para evitar errores y duplicados. 
Asimismo, se proporciona una funcionalidad de exportación para obtener los datos del listado en formatos como 
PDF, Excel o CSV, lo que facilita el manejo de la información.

* **Tipos de Clientes**

El Jefe de Exhibición debe distinguir entre dos tipos de clientes: **particulares** e **institucionales**. Los 
**particulares** son aquellos individuos que desean adquirir una réplica de una exhibición por motivos personales 
y no representan a ninguna institución, como museos o escuelas. Por otro lado, los **clientes institucionales** 
son personas cuyos datos personales ya están registrados en la base de datos, pero solicitan una réplica en 
representación de una institución a la que pertenecen.

* **Agregar Clientes**

Una de las principales responsabilidades del **Jefe de Exhibición** es crear nuevos clientes en el sistema. 
Esto implica agregar la información personal de cada cliente, como *nombre*, *dirección*, *número de documento* y 
*fecha de nacimiento*. Es importante destacar que se deben seguir ciertas restricciones para mantener la 
integridad de la base de datos, como permitir únicamente caracteres enteros para el número de documento y evitar la creación 
de clientes duplicados.
El sistema está diseñado para detectar automáticamente si el cliente que se está intentando crear ya existe en 
la base de datos. Si esto sucede, el sistema alertará al usuario y evitará la creación de un cliente duplicado, 
garantizando la integridad de la información.

* **Editar Clientes**

El proceso de edición de clientes es un procedimiento similar al de creación, pero con la diferencia de que se 
trabajará con clientes ya existentes en el sistema. Cuando el **Jefe de Exhibición** decida editar la 
información de un cliente en particular, accederá a una pantalla que mostrará los datos actuales del cliente, 
incluyendo su *número de documento*, *nombre y apellido*, *dirección*, *localidad*, *correo electrónico*, 
*fecha de nacimiento* y *teléfono*. Además, se visualizará claramente si el cliente es de tipo *"Particular"* o 
*"Institucional"*.

Al igual que en el proceso de creación, existen restricciones y verificaciones importantes al momento de 
editar un cliente. Se deben mantener ciertas reglas para asegurar que la integridad de la base de datos se 
mantenga intacta. Por ejemplo, el sistema permitirá únicamente caracteres enteros en el *número de documento* y 
evitará que se asignen números de documento que ya corresponden a clientes existentes.

Si durante la edición, el Jefe de Exhibición decide cambiar el *número de documento* de un cliente, se activará 
un mecanismo de precaución para garantizar que el nuevo número de documento no coincida con el de otro cliente 
ya registrado en el sistema. De esta manera, se previene la posibilidad de duplicados y se asegura que cada 
cliente tenga un número de identificación único.

La pantalla de edición proporcionará campos de entrada que permitirán modificar la información existente. Por 
ejemplo, el **Jefe de Exhibición** puede cambiar la *dirección* del cliente, actualizar su *número de teléfono* 
o editar cualquier otro atributo necesario. Una vez que se realicen los cambios deseados, el **Jefe de Exhibición**
deberá confirmar la edición, y el sistema actualizará automáticamente los datos del cliente en la base de datos.

Es importante destacar que el proceso de edición es una tarea delicada que requiere atención y precisión. El 
**Jefe de Exhibición** debe asegurarse de que cualquier modificación realizada sea correcta y se ajuste a las 
necesidades del cliente sin comprometer la coherencia de la base de datos.

En resumen, la edición de clientes implica un proceso similar al de creación, pero con el enfoque en modificar 
los datos existentes. Se debe prestar especial atención a las restricciones para evitar duplicados y 
garantizar la integridad de la información. Con una correcta gestión de edición, el sistema asegura que los 
datos de los clientes se mantengan actualizados y precisos, brindando una experiencia óptima tanto para el 
equipo de exhibición como para los propios clientes.


* **Eliminar Clientes**

En el caso de que sea necesario eliminar un cliente, el **Jefe de Exhibición** puede hacerlo haciendo clic en 
el botón correspondiente. Sin embargo, antes de proceder con la eliminación, el sistema muestra un mensaje de 
seguridad para confirmar la acción. Esta medida se toma para evitar eliminaciones accidentales o no 
autorizadas. Si el **Jefe de Exhibición** reconsidera la acción, puede cancelarla; de lo contrario, si está 
seguro de la eliminación, puede proceder seleccionando **"Eliminar"**.