Introducción
============

    El Museo paleontológico Egidio Feruglio (MEF) es, en tanto que centro de exposición e investigación científica, un museo de historia natural ubicado en la ciudad de Trelew, en la provincia del Chubut, en Argentina. En él se exponen especímenes de la flora y la fauna fósiles de la Patagonia. Su superficie de exposición es de 600 metros cuadrados.


    El MEF es una de las más importantes instituciones científicas de Argentina, y un indiscutido referente internacional en paleontología, tanto por los descubrimientos e investigaciones como por las muestras que se presentan. La institución cuenta con un grupo de científicos y técnicos especializados en las diferentes áreas paleontológicas, que generan constantes descubrimientos, aportando nuevos conocimientos sobre la evolución de la vida.


    El museo lleva el nombre del naturalista, geólogo y docente italiano Egidio Feruglio, quien realizó importantes estudios e investigaciones en la región patagónica.


    Su recorrido comienza en la vida de los hombre en la cueva de las Manos y finaliza en el big bang y el origen del universo.
