Jefe de Secretaria
==================

La gestión de Secretaría se enfoca de manera central en brindar un servicio de calidad a través de las visitas 
guiadas, las cuales constituyen el pilar fundamental de sus actividades. Este proceso de gestión engloba 
diversas tareas cruciales, como la creación, eliminación, edición y listado de las visitas guiadas que se 
llevarán a cabo en el museo.

Es esencial destacar que antes de poder cargar una Visita Guiada en el sistema, se requiere contar con 
información previa sobre al menos una Exhibición, un Cliente y un Guía, todos ellos debidamente registrados en 
la base de datos. Estos elementos desempeñan un papel vital en la organización y planificación adecuada de cada 
visita guiada.

La correcta administración de estas visitas garantiza una experiencia altamente satisfactoria tanto para los 
clientes que visitan el museo como para los guías que se encargan de liderar los recorridos. Además, se asegura 
un flujo óptimo de información y recursos, lo que conduce al éxito de cada excursión.


Visita Guiada
_____________
Las Visitas Guiadas representan la única sección y, por ende, la principal responsabilidad que asume la Gestión 
de Secretaría. Estas visitas están diseñadas de manera estructurada, con la participación de un Cliente fijo 
previamente registrado en la base de datos. Cada Cliente tiene la responsabilidad de supervisar y guiar a un 
grupo específico de personas, limitado a un máximo de 300 visitantes, durante un período de una hora asignado 
para explorar y disfrutar del museo. Esta cuidadosa planificación permite una adecuada organización de los 
Guías, quienes asumen la responsabilidad de acompañar a los visitantes y conducirlos a través de la excursión.

Agregar (Visita Guiada)
_______________________
Al momento de agregar una visita guiada, se presenta una interfaz que ofrece diversas opciones para su
configuración. Se mostrarán tres listados clave que el usuario podrá elegir para cada visita: el listado de 
Exhibiciones, el listado de Clientes y el listado de Guías.

El listado de Exhibiciones proporcionará información sobre los nombres y temáticas de las exhibiciones 
disponibles en el museo. En el listado de Clientes y Guías, se mostrarán los nombres completos y los números de 
documento de las personas registradas, permitiendo seleccionar al Cliente y al Guía adecuados para cada visita 
guiada.

Además de la elección de Exhibiciones, Clientes y Guías, el sistema impondrá ciertas restricciones para 
garantizar la integridad de la información y una correcta planificación. Entre estas restricciones se 
encuentran:

* **Fecha**: La fecha de la visita guiada debe ser igual o posterior a la fecha actual, evitando así programar visitas en el pasado.

* **Cantidad de personas**: La cantidad de personas que asistirán a la visita debe encontrarse dentro de un rango permitido, con un mínimo de 1 y un máximo de 300 participantes.

* **Precio**: El precio de la Visita Guiada deberá establecerse dentro de un rango predefinido, comprendido entre 1 y 3,000,000 de pesos argentinos.

Por otro lado, el horario no presenta restricciones directas, ya que se trabajará con una lista de horarios 
predeterminados, y el usuario deberá seleccionar uno de ellos al crear la Exhibición. Esto simplifica el 
proceso de planificación y asegura una asignación adecuada de horarios a cada visita guiada.

(IMAGEN DE "AGREGAR VISITA")

Editar (Visita Guiada)
______________________
En el apartado de edición, las opciones disponibles y las restricciones aplicadas serán idénticas a las que se 
presentan al momento de crear una Visita Guiada. Esta uniformidad permite una gestión coherente y fácil de las 
visitas, tanto en su creación inicial como en cualquier modificación necesaria.

(IMAGEN DE "EDITAR VISITA")

Eliminar (Visita Guiada)
________________________
Por último, en el proceso de eliminación de una visita guiada, el sistema solicitará una confirmación antes de 
proceder. Se mostrará una vista detallada que incluirá la información relevante, como el nombre y temática de 
la Exhibición, el Cliente, el Guía (con sus nombres y números de documento respectivos), la cantidad de 
personas que participaron en la visita, la fecha, el horario y el precio. Esta presentación de datos asegura 
una decisión informada y precisa al eliminar una Visita Guiada de la base de datos.

(IMAGEN DE "ELIMINAR VISITA")